[음악: '이태원 클라쓰' OST '시작']
(이서) 되고 있나?
여러분
저희 경리단 단밤을 소개해 드릴게요
[현이의 휘파람 소리]
짠짠짠
현이 언니, 인사
(현이) 오, 이거 또 해?
- 하이루! 흐
- (이서) 안녕
저희 사장님을 소개해 드릴게요
사장님!
(이서) 안녕!
- 인사, 인사
- (새로이) 뭐야?
- (이서) 라이브
- (새로이) 아
(새로이) 예, 안녕하세요
사장님
경리단으로 옮긴
소감 한 말씀 해 주시죠
(새로이) 소, 어떤, 뭐 어떻게...
(이서) 그냥 아무거나
열심히 하겠습니다
(이서) 아, '열심히 하겠습니다'
저희 사장님 완전 노잼이에요, 노잼
그러면 사장으로서
포부 한 말씀 해 주시죠
- (새로이) 포부...
- (이서) 응
(새로이) 쓰읍, 어...
(이서) 크흠
(새로이) 포부...
- (이서) 빨리
- (새로이) 예
어...
저희 직원들하고
(새로이) 열심히 장사해서
대한민국
1등 포차가 되겠습니다
- (현이) 오
- (이서) 1등
(현이) 1등
우리 파이팅 한 번 할까요?
(승권) 그래
하나, 둘, 셋
(함께) 파이팅
(새로이) 파이팅!
(대희) 끝으로
오백만 명이 넘는 자영업자가 있습니다
그 오백만 개 중
백만 개의 가게가 매년 폐업을 합니다
왜 망할까요?
경제가 어려워서
아니
[카메라 셔터음]
그 수많은 가게들 중
이 가게에 와야 할 이유가
없기 때문입니다
[탁자 때리는 소리]
차별화된 맛
인테리어, 시스템
어떤 기획도 없는
생각 없이 차린 가게라서
망하는 겁니다
(대희) 옆집보다 나은 가게
그 오백만 개 중 유일한 가게
경쟁에서 이기는 방법?
고민하는 겁니다, 시도하는 겁니다
40년 전 작은 굴다리 포차부터
지금의 장가를 이루기까지
앞으로도 계속될 끊임없는 생각
이러한 고민과 시도들이
지금의 저를 만들어 주었습니다
여러분들도!
할 수 있습니다
이상 장사꾼 장가
장대희였습니다
[긴장된 효과음]
[흥미진진한 음악]
죄송하지만 질문은 안 받겠습...
(수아) 마이크 주시죠
안녕하세요, 회장님
강연 잘 들었습니다
안면이 있는 친구네요, 반갑구먼
(대희) 어떤 질문을 할지 궁금합니다
아, 저는
장사란 사람이라고 말하는
사장 밑에서 일하고 있습니다
(이서) 강의 내용과는 별개로 그냥
팬심으로 하는 질문인데요
장사에 있어서 회장님에게도
이런 신념 같은 것이 있을까요?
(대희) 장사란 사람이라
낭만적인 친구네요
글쎄요
이 장대희에게 장사라
음...
그 어떤 미사여구를 갖다 붙인다 해도
사전적 정의가 그렇듯 장사란
이익을 얻기 위해 하는 거지요
굴다리 작은 포차로
지금의 장가를 이루셨다고 하셨죠?
(이서) 정말 존경스럽습니다
그리고 그 경쟁이라는 단어도
너무 좋았고요
그렇다면 그 경쟁에 있어서
작은 포차 하나가
지금의 장가를 이기는 일은
가능한 일일까요?
[긴장된 음악]
[카메라 셔터음]
젊은이의 그런 패기
저도 참 좋아합니다만
아, 이 늙은이도 아직 쌩쌩하니
내 죽기 전엔
절대 없을 일
이라 배짱을 부려 봅니다
이만 마치지요
이상 장가 장대희 회장님의
세미나를 마치겠습니다
[사람들의 박수 소리]
자네가 참석할 줄은 몰랐네
도움이 좀 되었나?
많이 배우고 갑니다, 회장님
경리단으로 옮겼다지?
장사는 어떤가?
열심히는 하고 있는데
쉽진 않네요
그래
애쓰게나
그럼
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
(새로이) 제가 생각하는 강함은
사람에게서 나옵니다
그 사람들의 신뢰가
저를 단단하게 해 줍니다
장사를 못 하면
사람도 없지 않겠나?
사람이 있기 때문에
장사를 할 수 있는 겁니다
(대희) 훗
그래
김 실장
예, 회장님
(김 비서) 조이서 씨
회장님이 뵙고 싶어 하십니다
[흥미로운 음악]
[문 열리는 소리]
(비서) 회장님
말씀하신 손님 오셨습니다
그래, 들라 해
누구 오기로 했어요?
[울리는 발소리]
너...
잘 왔네
식사는 했는가?
식사 아직인데
먹고 할까요?
허!
[잔잔한 음악 소리]
(대희) 크흠
- (대희) 카
- (이서) 카아
정말 맛있네요
하, 잘 먹었습니다, 회장님
그래
[대희의 웃음소리]
(대희) 음...
내 돌려 말하는 걸 잘 못하네
장가에 오지 않겠나?
내 섭섭지 않게 해 줄 거야
(이서) 흠...
하, 감사한 제안입니다만
거절하겠습니다
(대희) 음...
그 이유는?
저희 사장 때문에요
(대희) 음...
요즘 친구들
정이 중요하다지만
한 해도 안 됐지 않은가?
얄팍한 정이야
말씀하신 대로
정 때문에 회장님 제안을
거절해선 안 되죠
하지만 회장님 제안도
저희 사장 때문 아닌가요?
[어두운 음악]
저희 사장과 단밤에
관심 많으시잖아요
그래서?
저는
단밤을 더 크게 키울 자신 있거든요
(이서) 만약 그 과정에서
저희 사장이 아닌 제가 보이신다면
그때 다시 한번 제안해 주세요
회장님
[대희의 웃음소리]
(대희) 음...
[찻잔 내려놓는 소리]
카
조이서
박새로이네 매니저
흐흣
박새로이 새끼
(수아) 아저씨
내겐 아빠나 다름없었어
[근원의 떨리는 숨소리]
(근원) 어, 이씨
[타이어 마찰음]
[충돌하는 소리]
아...
(남자1) 아, 아이씨
(근원) 아...
[차 문 닫히는 소리]
(남자1) 아니, 하
앞을 보고 운전을 해야지
[창문 노크하는 소리]
아이, 여기서 그렇게 달리면 어쩝니까?
(근원) 하
(남자1) 아이, 진짜, 씨
(근원) 보험 처리할까요
돈으로 줄까요?
[긴장된 음악]
- (남자1) 뭐?
- (근원) 빨리 말해요
바쁘니까!
아니, 별...
(남자1) 아니, 다른 차를 박았으면
사과부터 할 일이지
당신 그렇게 돈 많아?
(근원) 사과하면
돈 안 받을 거야?
돈 많다고
돈 준다고!
[자동차 경적음]
하, 진짜...
(호진) 응
(새로이) 응
(호진) 장사는 어때?
(새로이) 나쁘지 않아
이서가 마케팅도 좀 했고
나쁘지 않은 정도가 아니던데?
내년 세금 준비 좀 해야겠다
그, 얼마나 나오려나?
(호진) 카, 뭐, 일단
다 잡힌 게 아니니까
제대로 매길 순 없는데
이대로면 폭탄 맞지
하, 어쩌지?
뭐, 걱정할 건 없고
내 전문 분야인데, 뭐
쩝, 일단 이렇게 하자
[희망찬 음악]
[새로이의 가쁜 숨소리]
하...
아, 흠...
(이서) 이서 로이 러브
쓰읍
(승권) 어, 뭐
[의미심장한 효과음]
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(새로이) 나는
'이태원 클라쓰' 듣고
딱 떠오른 단어가
'자유'였어
다양한 문화들이
자유롭게 어우러지는 곳
얽매이지 않은 느낌
쓰읍, 이태원 하면
자유
뭐, 그런 느낌으로 말한 거지?
네
(이서) 웃기고 자빠졌네
(근수) 끼워 맞추는 감이 있긴 한데
- 뭐, 나쁘지는 않은데요?
- (이서) 흠...
올드 스쿨 느낌도 있고
하, 뭐, 어쩌겠어요?
(이서) 꽂혔잖아요, 지금
누가 뭐래도 할 거면서
아니
네가 싫다 그러면 안 해
(이서) 하
아, 저도, 뭐, 흐
사장님이 좋으면 좋아요
좋긴 한데
아, 근데
타 회사랑 거래할 때도 그렇고
지역명으로 한정하는 건 좀 그래요
좁아 보이잖아
(현이) 그럼 이태원 클라쓰라는 이름은
뭐, 우리끼리 알고 있고
스펠링 약자로는 어때?
I
C
(승권) IC?
(현이) 아이씨
(승권) 뭐, 이씨
(토니) IC?
[장엄한 음악]
(승권) 오, 영어
좋네요, 발음도 세고
IC
좋다
그럼
매니저님 의견대로
여기 모인 우리는
이제부터 주식회사 IC
이태원 클라쓰의
창립 멤버다
[출입문 종소리]
오빠!
[문 닫히는 소리]
(새로이) 어, 혜원아
[새로이의 웃음소리]
오셨어요?
혜원이가 개교기념일이라
같이 왔어
하, 잘하셨어요
(새로이) 야, 너희 바깥의
짐 좀 옮겨 드려라
- (근수) 아, 네
- (토니) 예
혜원이 오빠 가게 처음 와 보지?
(혜원) 응
어? 언니, 안녕
[문 여닫는 소리]
나 배고파
밥 좀 줘
(새로이) 그래?
현이야, 밥 좀 해 줄래?
아, 예
(승권) 야, 가져가
(현이) 네가 좀 갖고 와
(승권) 저, 이씨...
- (승권) 아
- (새로이) 여기 좀 앉아 있어
금방 밥 갖다 줄게
(혜원) 응
사장님, 저 발주 리스트
체크 좀 하러 갔다 올게요
어
저, 새로이
잠깐 얘기 좀
(새로이) 여기 잠깐 있어
(병헌) 장사는 잘돼?
(새로이) 뭐, 적당히는 되는데
이태원에서보다는 조금씩
떨어지고 있어요
골목 장사는 좀 어렵네요
야
놀랐어
(병헌) 가게 옮긴 것도 모자라서
이렇게 건물을 다 사고
[고양이 울음소리]
아니, 돈은 어떻게 그렇게 모은 거야?
[새로이의 옅은 웃음소리]
(새로이) 유능한 펀드 매니저
친구가 있어서요
[고양이 울음소리-계속]
다음에 소개시켜 드릴게요
(병헌) 아이, 나야, 뭐
아니, 하...
그...
무슨 일 있으세요?
(병헌) 아니, 그
지난번에 얘기했던 거...
가만있어 봐
(병헌) 혜원이 어디 갔지?
[핸드폰 속 애니메이션 소리]
[어두운 음악]
혜원아
(새로이) 혜원아
(병헌) 혜원아
핸드폰 놔두고...
(병헌) 혜원아!
혜원아!
혜원이 나오는 거 봤어?
(이서) 아니요, 이거 확인하느라
어디 갔어요?
(새로이) 하...
근수야, 토니랑 이쪽 좀 찾아봐
- (근수) 네, 토니 형, 가요
- (토니) 어
(새로이) 이서는 가게 지키고
이쪽으로 가 보시죠
(병헌) 혜원아!
혜원아!
[통화 연결음]
(민정) 새로이 얘는 전화를 안 받아
[통화 종료음]
(혜원) 아줌마
나?
고양이 쫓다가 길을 잃어버렸어요
(혜원) 핸드폰 놓고 나와서 그러는데
핸드폰 좀 빌려주세요
(민정) 아줌마 아니야
(혜원) 우리 아빠랑
비슷한 나이 같은데요?
난 시집 안 갔거든?
진짜요?
예쁜데?
(혜원) 왜요?
[민정의 헛웃음 소리]
(민정) 전화나 해, 빨리
[통화 연결음]
아빠, 미안
(혜원) 나 길 잃어버려서
핸드폰 빌렸어
여기?
- (혜원) 어...
- (민정) 그게 뭐가 단짝이야?
[혜원이 중얼거리는 소리]
(민정) 친구 얘기해 봐, 빨리
(혜원) 음, 김지은이랑...
혜원아!
(혜원) 어?
(병헌) 어유!
아빠, 나 숨 막혀, 히히
하, 이사님
어
(병헌) 아이, 넌 왜 말도 없이
나가고 그래?
아빠, 미안
놀랐지?
그럼!
여기 왕언니가 도와줬어
(병헌) 하, 감사합니다
(민정) 아, 예
- 아니에요, 아니에요
- (병헌) 정말 감사합니다
따님이 귀여워서 간만에 즐거웠어요
(새로이) 아
저희 유통업체 사장님이시고 딸이에요
(민정) 아
(새로이) 하
저희 가게에 오시던 길이었죠?
어, 그래, 한번 구경 가 보자
네
일단 가서 얘기하시죠
[카메라 셔터음]
[긴장된 음악]
[혜원의 웃음소리]
혜원아
(혜원) 응?
오빠랑 먼저 올라가 있어
(병헌) 나 중요한 전화가 있어서
전화 한 통만 하고 갈게
(헤원) 응
(병헌) 당신 누구야?
(남자2) 하
(남자2) 아이씨, 놔, 이거, 씨
야잇, 아
[병헌의 싸우는 소리]
[싸우는 소리-계속]
너희 아빠 무술 했니?
우리 아빠 경찰이었어요
짱 세요
아...
듬직하죠?
우리 아빠도 혼자예요
(민정) 응?
[남자2의 힘주는 소리]
(병헌) 씨
[새로이의 가쁜 숨소리]
무슨 일이에요?
[새로이의 가쁜 숨소리-계속]
(병헌) 오늘 찍힌 사진밖에 없어요
그날그날 다 지우는 거 같은데
어디를 갔는지
누구를 만나서 뭘 했는지
아주 일거수일...
응?
왜요
(민정) 뭐 찾았어요?
아니, 그게 아니라
(병헌) 쓰읍
아무튼 누가 이런 짓을 했을까요?
장 회장
(민정) 응
영감 아니고는 이런 짓 할 사람 없어
저희 관계가 노출됐을
가능성도 있겠네요
(민정) 흠...
(병헌) 흠...
아
아참
아까는 정말 감사했습니다
아, 별말씀을요
따님 너무 야무지고 씩씩하게
잘 키우셨어요
아, 하하, 아니
다행히 절 안 닮아서
[민정의 웃음소리]
사장님이 키우셨잖아요
아이는
부모 등짝 보고 자라요
(민정) 아빠 자랑 엄청 하고
완전 좋은 아빠시던데요, 뭐
(병헌) 크흠, 혜원
이제 집에 가야지
인사하자
(혜원) 왕언니랑 로이 오빠
다음에 봐
(민정) 응, 아빠 말씀 잘 듣고
- (혜원) 네
- (병헌) 저, 그럼
- (민정) 하, 네
- (병헌) 안녕히 계십시오
저, 오 형사님
(새로이) 아까
하실 말씀 있으셨던 거 아니었어요?
아, 그거
[잔잔한 음악]
나중에 할게, 나중에
기다리겠습니다
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(수아) 적당히 잘됩니다
흥미로운 부분들이 몇 가지 있는데
인테리어 공사를 본인들이 했어요
감리도 직접 했고요
40평이 넘는 인테리어 공사를
철거 포함
2,500만 원에 해결했습니다
마치 본 것처럼 말하는군
[수아의 옅은 웃음소리]
네, 봤습니다
(수아) 라이브 채널을 만들어
점포를 구하는 거부터
인테리어 공사, 감리
장사 전반의 과정을
모두 찍어서 올렸어요
장사에 관심 있는 자영업자들이나
맛집을 찾는 젊은 고객층들에게
큰 인기를 끌고 있고요
(이서) 단밤의 알바생들을
제가 소개해 드리겠습니다
단밤의 간판스타입니다
[대희의 헛웃음 소리]
장근수!
(근수) 아, 예, 그
(이서) 아, 네, 장근수 씨
혹시 취미가 어떻게 되시죠?
- (근수) 취, 취미요? 네
- (이서) 네
(대희) 흠...
(근수) 취미, 소주병
잘 돌립니다, 예
(이서) 아, 하
아, 취미가 소주병 돌리기구나
- (이서) 허
- (근수) 요렇게
[전화벨 소리]
(근수) 어?
(이서) 그걸 못 해?
[영상 끊어짐]
(비서) 김 실장 대기 중입니다
(대희) 들라 그래
나중에 다시 오겠습니다
(대희) 상관없어, 그냥 말해
[영상 다시 시작]
(근수) 소맥을 잘 맙니다
(이서)
(근수) 아, 예, 그럼요
제가 기가 막히게 따라 드리죠, 네
(이서) 아
소맥이 맛있는 단밤으로, 여러분
놀러 오세요
[영상 끊어짐]
(대희) 흠...
강민정 이사 미행을
들켰다고 합니다
[긴장된 음악]
(수아) 어...
전 나가 보겠습니다
그냥 있어
회장님 지시인 것은 아직...
왜 모르겠어?
민정이한테 관심 있는 사람
나 말고 누가 있겠어?
상관없네
그보다 전에 그
조이서라는 아이 말이야
(김 비서) 내부에서 급여 및 직급
검토 중입니다
검토 후
스카우트 제의 실행하겠습니다
그래, 꼭 데려와
회장님
마음에 드셨나 봅니다
[책상 톡톡 치는 소리]
(이서) 저희 사장이 아닌
제가 보이신다면
그때 다시 한번 제안해 주세요
회장님
(대희) 훗
[책상 톡 치는 소리]
재밌어
예?
박새로이 그놈하고는 안 어울리지
나와 같은 색이야
(대희) 훗
다른 쪽은 어떻게 됐어?
예
단밤의 식재료는 전부
(김 비서) 오혜원 푸드라는 곳에서
맡고 있습니다
재료 질이 좋던데?
처음 듣는군
사장이란 사람은
경찰 출신이라 그런지
(김 비서) 깐깐하다고 평이 좋습니다
경찰 출신?
(김 비서) 10년 전 경찰직을 그만두고
식자재 사업을 시작했다고 들었습니다
특이점으로는 업체가 파진에 있고
대부분 주변 점포에 유통을 하는데
한 시간 거리의 단밤에
식자재를 대는 것이
개인적인 인연이 있지 않나 싶습니다
파진?
박 부장 지인일 수도 있겠구먼
미팅 잡아 봐
내 직접 만나 보지
(수아) 무슨 일입니까, 대체?
미행은 뭐고
조이서랑 유통업체는 또 뭐예요?
(김 비서) 들었잖아
(수아) 장가라는 이름 달고서
그런 작은 가게 하나 부수자고 지금...
(김 비서) 오 실장
자네 생각이 필요해?
네?
(김 비서) 우리는 직원이고
회장님이 시키면
하면 돼
(근원) 무슨 일이에요?
둘이 싸워요?
가 보겠습니다
왜 저래요?
별일 아닙니다, 상무님
음, 아버지는?
별일 없고요?
예
아, 잘 좀 챙겨 드려요
요즘 예민하신 거 같더라고
쓰읍, 그
(근원) 혹시 아버지 뭔 일 있으면
나한테도 상담해 주시고
상무님
[무거운 음악]
단밤의 조이서 그 친구를
마음에 들어 하십니다
(김 비서) 회장님 신뢰도 쌓을 겸
스카우트를 상무님이
직접 하시면 어떨까요?
(석천) 내가 말했지?
이 골목 장사 어렵다니까
이게 술집은 더 어려워요
구청 주차장이 밤 11시면 문 닫잖아
24시간 열어 달라고 내가 구청에
몇 번을 얘기했는데
좋은 생각인 거 같은데
왜 안 들어준대요?
(석천) 아이, 그것뿐이야?
그, 녹사평에 그 육교 있지?
그 남산 보이는 데
거기 경치가 얼마나 좋아, 어?
내가 그거 관광지 만들자고
아티스트랑 컬래버해 가지고
이쁘게 꾸미자, 어쩌자
내가 백번을 말해도 안 들어요
쓰읍, 좋은데?
그건 또 왜 안 들어준대요?
그, 뭐라더라?
그, 그런 시도를 다른 데서
해 본 적이 없대
나만 그냥 백날 얘기해 봐야, 그냥
'개가 짖는다'
그러더라니까?
(석천) 왈왈
아유
(새로이) 흠...
(석천) 알았지?
[빗질하는 소리]
골목 장사는 단골 장사야
쯧, 점점 나아지긴 할 테니까
파이팅 해, 동생
예, 명심할게요
- (석천) 쩝
- (순례) 헤이!
빡빡이!
- (석천) 아유
- (순례) 니 마이 컸네
조언도 다 해 주고
하, 할매 오랜만이네?
아시는 분이에요?
(석천) 어
너희 돈 빌렸냐?
아니요, 저희 단골이세요
어, 그럼 다행이다
돈은 은행에서 빌리는 거야
큰일 난다
빡빡이 이게 뭐라 카노?
소싯적 생각을 못 하고
(석천) 아유, 참
할매 성질 여전하네
수고하고
- (새로이) 들어가세요
- (석천) 응
할매, 건강해요
(순례) 그래, 가
[석천의 옅은 웃음소리]
내 배 채우러 왔다
하...
뭐고?
벌써 끝났나?
아니요
토니, 할머니 좀 안내해 드려
(토니) 아, 안녕하세요
(순례) 아유, 깜짝이야
손님이 근데 하나도 없는가 배?
그러게요
(순례) 내 말 안 하더나
망해 나가는 자리라고
아주 그냥 저주를 퍼부으세요
이서야
(이서) 아, 진짜 이 동네
왜 이러나 몰라
저, 저, 저, 저, 저
살쾡이 같은 가시나, 저거
내가 틀린 말 한 것 같나?
(순례) 여기 한번 봐 봐라, 어?
벌써 문 싹 닫고
캄캄한 거 안 보이나?
살려 볼게요
하, 살리기는 개뿔
뭔 수로?
동네가 싹 죽어 삤는데?
[우울한 음악]
(토니) 할머니, 밥 먹어요
빨리 팔고 가야 된디, 그게 남는 기다
[망치질하는 소리]
[밝은 음악]
(사장1) 아유, 고마워요, 하하
이거 먹고 해
(새로이) 감사합니다, 사장님
[새로이의 옅은 웃음소리]
[전기 드릴 소리]
(수아) 쟤 뭐 하는 거니?
제가 알아요?
(이서) 하, 왜 왔어요?
보시다시피 우리 사장님
지금 아주 쓸데없는 짓 하시느라
무지하게 바쁘신데
너 보러 왔는데?
(이서) 네?
회장님 만났다며?
너랑 자기랑 같은 색이라고 하더라
하, 같은 색?
끔찍하게 싫은데
음, 그렇게 기분이 나쁘지만은 않네
여기서 일하는 이유가
새로이 때문이랬나?
네
(수아) 새로이 하나 보고
일하고 있는데
혹시 새로이가 네 마음을
못 받아 준다거나 하면?
언니 때문에요?
어, 쓰읍
그러면 어떻게 돼?
일할 이유가 없어지나?
그럴 일 없어요
져 본 적이 없거든요
(수아) 흐
(새로이) 하...
어, 수아야
(새로이) 아
(이서) 뭐 하자는 거예요, 지금?
(새로이) 뭐?
아
아, 그 옆의 베트남 식당 말이야
메뉴 차림이랑 테이블 배치가 좀
비효율적인 거 같아서
도와줄까 하고
그런 거 왜 해 주는데요?
- (새로이) 응?
- (이서) 갑자기 왜 자선 사업이냐고
야, 야, 왜 또 그래?
(이서) 아니, 난 진짜
이해가 안 가서 그래
대체 무슨 생각인지 같이 좀 알자고요
(새로이) 하...
살려고 그러는 거야
하, 그게 무슨 소리예요?
(이서) 지금 우리 가게가 죽을 판인데
다른 가게 신경 쓸 시간에
우리 가게나 더...
뭐가 부족한데?
(새로이) 단밤
이 이상 뭘 하냐고
[잔잔한 음악]
네 덕분에 마케팅도 잘되고 있고
인테리어도 잘 나왔어
뭐가 부족할까
맛?
네가 그랬잖아, 맛있다고
(이서) 그래서요?
여기 동네 사람들이랑 친해져 가지고
단골이라도 만들려고?
이 죽어 가는 상권에서
우리 가게만 잘해서는 답이 없어
거리를 살려야 돼
(이서) 흠...
쩝
아, 내가 진짜 살다 살다...
(새로이) 응?
몽상가에 이상주의자에
진짜 나랑 안 맞아
[출입문 종소리]
(근수) 하...
(승권) 신경 쓰지 마세요
까라면 까야지, 자기가 어쩔 거야?
법인 설립하면서
우리라고 말씀하셨잖아요
어?
까라고 해서 까면 편하죠
(근수) 근데
그게 로이 형이 말하는 우리입니까?
[잔잔한 음악]
(새로이) 흠...
(김 비서) 우리는 직원이고
회장님이 시키면
하면 돼
(근수) 뭐
저희는 사실 그냥
일개 직원일 뿐일 수도 있죠
(현이) 저, 근수야
근데
이서는 다르잖아요
(근수) 저래 봬도 매니저고
작은 법인이지만 분명
지분이 있는 주주예요
게다가
형한테 인생을 건 애인데
납득은 시켜 줘야 되지 않습니까?
(승권) 어이, 근수
넌 또 왜 이래?
그냥 이서가
전이랑 좀 달라 보여서요
로이 형 대하는 게
(새로이) 근수 그 녀석
맞는 말만 하고
할 말이 하나도 없더라
있잖아
쓰읍, 근수 걔 말이야
알아
장 회장 둘째잖아
뭐, 네 무신경은 대충 알겠는데
걔는
걔는 왜 단밤에서 일할까?
글쎄?
용돈이 필요한가 보지, 뭐
그럼 이서는?
(수아) 이서는 왜 거기서
일하는 거 같은데?
(새로이) 응?
분명 네 성공에 꼭
필요한 사람일 텐데
왜, 뭐가 궁금한 건데?
(수아) 요즘 보면
우리 둘
안 되는 이유들이 넘쳐 나는 거 같아
(새로이) 왜 그러는데
뭔 일 있었어?
우리는 무슨 사이일까?
(새로이) 응?
(수아) 쓰읍
내가 만약 장가 사람이 아니었다면
우리는 어떻게 됐을까?
(새로이) 네가 장가 사람이든 아니든
우리 사이는
네가 정하는 거야
치...
항상 그런 식으로 떠넘기고
고백 한 번이 없었지
좋아해
[음악: '이태원 클라쓰' OST
'우린 친구뿐일까']
구치소에서 말했잖아
(수아) 하휴
10년 전 일이야
(새로이) 버스 정류장은?
얼마 안 된 일이잖아
그게 무슨...
하, 야
나 백수 만든다는 게
그게 고백이야?
(새로이) 그 이상 어떻게 해야
전해지는 건데?
(수아) 하, 진짜...
(새로이) 인생 걸고 한 고백이었어
부담은 갖지 말고 알아 둬
언제든
우리 사이는 네가 정하는 거야
(수아) 새로이는 그런 사람이야
안 변해
[수아의 헛웃음 소리]
내가 한 말이었는데
(새로이) 응?
[수아의 옅은 웃음소리]
(수아) 세상에 이런
바보가 있을 거라고는...
내가 말했지?
난 부자가 좋다고
나 건물주야
[수아의 웃음소리]
그거 그렇게 쉬운 거 아니다
하, 진짜
(새로이) 훗
[새소리]
깜짝이야
왜? 뭐?
어제 그 여자랑 나갔다면서요?
- (새로이) 수아?
- (이서) 응
(새로이) 어
(이서) 뭐 했어요?
술 마셨지
뭔 일 있었어요?
- (새로이) 뭔 일?
- (이서) 사귄다든가, 그런
쓰잘데기없는 소리 하지 말고
오픈 준비해, 인마
쓰잘데기없는 소리 아닌데요
그 여자랑 사귀지 마요
(새로이) 허!
아니
네가 무슨 상관이야, 인마?
상관있어요
그 여자랑 사귀면
나 여기 그만둘 거예요
(새로이) 그만...
그게 무슨 소리야?
왜 그렇게 싫어하는데?
정말 몰라요?
(이서) 정말 몰라서 묻는 거냐고
(새로이) 어
(이서) 하...
아무튼 알아 둬요
[돈 통 열리는 소리]
왜 저래?
[지폐 정리하는 소리]
[잔잔한 음악]
[순례가 돈 세는 소리]
(순례) 다섯 개
열 개 하고
(사장2) 하...
- (순례) 맞네
- (사장2) 흐흐흐
(순례) 욕봤다
다음부터 늦지 않게 드릴게요
(순례) 흐흐
아이, 뭔 일이고?
(순례) 손님이 있네?
(사장2) 없으면 어떡해?
저기 단밤 총각네가
마케팅이랑 이것저것 도와줬어요
이, 저 밤톨이가?
(사장2) 네
테이블 배치랑 메뉴판도 만져 주고
하, 어디 우리뿐인가요?
요즘 단밤 총각네가
여기저기 신경 많이 써 줘요
(순례) 어
[사장2의 옅은 웃음소리]
음, 전보다 쪼매 낫다
(사장2) 젊은 사람이 싹싹하니
아는 것도 많고
얼마나 기특해요
(순례) 흐흠
그, 재밌네
언놈이 생각이 나네
(대희) 어서 오시오
오 사장님
오 사장님네 재료로 만든 요리를
우연히 접하게 됐지요
음, 직접 맛을 보니
질 좋고 신선하니
탐이 나지 않겠습니까
[대희의 옅은 웃음소리]
감사합니다
[차 마시는 소리]
음, 지금 이태원 단밤이라는 가게에
[잔 내려놓는 소리]
독점 유통을 맡고 있지요?
예, 그렇습니다
어떻소이까?
우리 장가와 일 한번 같이함이
[의미심장한 음악]
(병헌) 흠...
국내의
제일 요식 기업에서
이렇게 손을 내밀어 주시니
너무나 감사합니다만
혹시 조건이 있을까요?
조건?
[대희의 웃음소리]
그, 호쾌하니 마음에 듭니다
(대희) 어, 알다시피
우리 장가는 규모가 커요
같이 일하게 되면 우리 장가만
신경 써도 부족할 거요
장가 외의 모든 업체와의 계약을 끊고
장가와의 독점 계약
어떻소이까?
단밤과의 계약을 끊고 말이지요?
결과적으로는 그렇지만
나쁜 조건은 아닐 거요
[주차장 타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
(근원) 이태원 가?
나도 가는데
[차를 툭 치는 소리]
탈래?
(수아) 네가 이태원을 왜 가?
쓰읍, 그, 조이서인가?
(근원) 딱밤인가
단밤인가 하는 곳 매니저
걔 꼬시러
아무튼 타
가는 길이잖아
(수아) 하, 너 말귀 못 알아들어?
너 싫다고 분명히 말했지?
아, 진짜, 씨
[어두운 음악]
너 진짜 내 꿈이 뭔지 알아?
조수석에 너 한번 태우는 거야
소박하지 않냐?
하
하...
너 무슨 자신감으로 이래?
(수아) 장가 후계자라서?
돈이 많아서?
그럼 내가 '감사합니다' 하고
넙죽 넘어가 줘야 돼?
너한테는
너한테만은 그렇게 안 대했어
네가 싫은 이유
분명히 말했어
(근원) 그래
그 사고
말 그대로 사고야
내가 미쳤다고 일부러 쳤겠냐?
아이, 아무리 박새로이
그 새끼가 싫다고 해도...
(수아) 그 이후엔?
사고 낸 이후에 말이야
신고하지 않은 것도
다른 사람이 대신 죄를 덮어쓴 것도
그것도 사고야?
[근원의 떨리는 숨소리]
(수아) 난 정말이지
네가 끔찍하게 싫어
수아야
(수아) 아
전에 네가 새로이
좋아하냐고 물었었지?
뭐?
좋아해
(수아) 그러니까 다시 한번 말할게
제발 부탁인데
찝쩍거리지 마
그럼 장근원 상무님
먼저 가 보겠습니다
하
아이씨!
씨...
(병헌) 흠...
너무나 좋은 조건이네요
(병헌) 하지만
[서류철 내려놓는 소리]
거절하겠습니다
[어두운 음악]
아하, 이거, 이거
(대희) 박새로이 그 친구와
연이 좀 있다고 들었는데
혹시
그 친구 때문에 이러시는가?
예
빚이 좀 있습니다
빚이 얼마인가?
돈으로 갚을 수 있는 빚이 아닙니다
내 오 사장 자네한테 충고 하나 할까?
(대희) 사업은
감정적으로 하는 게 아니야
당신 입으로 말했잖나
장가가 국내 제일의 요식 기업이라고
지금은 그렇다고 생각합니다
그렇다면 잡아야지
하지만 10년 후
새로이 그 친구는
그리고 단밤은
얼마나 성장할까요?
(병헌) 정이 아닙니다
분명
이득을 바라고
미래를 건
투자입니다
젊군
자식이 있나?
예, 딸아이가 하나 있습니다
잃을 것 없는 사람처럼
설치길래 말이야
(대희) 이 바닥에서 나한테 거슬려
좋을 게 없네만
자식 생각도 해야 하지 않나
이만 가 보지
생각 바뀌면 연락하고
(병헌) 그럼 가 보겠습니다
(민정) 아이는
부모 등짝 보고 자라요
아빠 자랑 엄청 하고
완전 좋은 아빠시던데요, 뭐
[잔잔한 음악]
하...
자식 생각
그거 아십니까, 회장님?
자식은 부모의 등짝을 보고
자란다는군요
회장님을 보니
장근원이 왜 그렇게 컸는지
알 것도 같습니다
나를 너무
자극하지 말게나
새로이 그 친구한테 빚이 좀
있다고 말씀드렸죠?
그 빚은
회장님하고도 연관이 있습니다
뭐?
10년 전 장근원 뺑소니 사건
[긴장된 효과음]
(병헌) 불행히도
제가 그 담당 형사였습니다
[긴장감 고조시키는 음악]
(김 비서) 10년 전 경찰직을 그만두고
식자재 사업을 시작했다고 들었습니다
설마
당신...
그 당시
아주 부끄러운 수사를 했었죠
제 딸아이가 볼 한심한 등짝
한 번이면 족합니다, 회장님
자식 생각에
더 이상 초라해질 수가 없네요
치...
(근수) 가끔 노인네 같아, 너
(이서) 혼자 좀 있자
뭔 생각을 그렇게 하는데?
쓰읍, 그냥
요새 내가 뭐 하는 짓인가 싶어서
너도 이해는 가는데
(근수) 로이 형이 한 말
사실 다 맞는 말 아니냐?
너도 이상주의가 옮았니?
[무거운 음악]
제 조사가 부족했습니다
죄송합니다, 회장님
조이서 그 아이는?
언제까지 기다려야 해?
(김 비서) 예
오늘 첫째 도련님이
직접 스카우트 제의를 하러 갔습니다
근원이가?
(김 비서) 예
(이서) 저 왔어요
(승권) 근수야
(근원) 아이고
[긴장된 음악]
딱 맞춰 왔네
안녕?
(근수) 여긴 또 어쩐 일입니까?
(근원) 너 보러 왔겠냐, 어?
나 알지?
장근원이라고 해
잠깐 이야기 좀 했으면 하는데
사장님
(이서) 저 잠깐 얘기 좀 하고 올게요
어
저기 언덕길 카페 하나 있어요
거기 가죠
(근원) 야...
저거, 저거, 시원시원하구먼, 어?
마음에 들어, 어
[출입문 종소리]
(근수) 잠깐만요
갑자기 이서는 왜요?
하
이 새끼 감 떨어졌네
(근원) 허
뭐가 됐든
이서한테 수작 부리지 마
(근원) 아이, 미쳤나
이 새끼가, 이씨
어쭈
이거 안 놔?
야
(이서) 혹시나
내가 참을 수 없이
욕심나게 되면 말이야
장가
네가 차지해
너무 자극하지 마요
당신 자리
욕심내는 수가 있어
[의미심장한 음악]
[근원의 옅은 웃음소리]
(근원) 새끼
하
아
그, 조이서랬나? 어? 하
야, 뭐, 수작이랄 거 있어?
스카우트하러 온 거야
이딴 쥐콩만 한 가게랑 우리 장가
하
대볼 것도 없지, 뭐
저, 이씨
저거 뭔 개소리야?
스카우트?
[출입문 종소리]
저거 이서 데려간다는 소리죠, 예?
(토니) 사장님
호들갑 떨지 마
어떻게 하실 생각이에요?
이서 인생이야
결정은 이서가 해
우리는 그저 지켜보면 돼
(승권) 하...
(근원) 대학도 안 나온
갓 스무 살 애송이
이런 파격적인 제안 어디에도 없어요
고민할 거 없잖아, 어?
언제 올래?
(승권) 무조건이에요
지금보다 많이 준다 하면, 예?
당연히 가지 않겄습니까?
(현이) 글쎄다
돈으로 움직일 거 같으면
애초에 단밤에 오지도 않았겠지
(토니) 맞아요
한국인 정이 있지
(승권) 일한 지 얼마나 됐다고
얼음짝이 정은 개뿔, 씨, 쯧
(이서) 저 여기 그만둘 거예요
불안하세요?
[어두운 음악]
진짜 나랑 안 맞아
어
이서가 일을 잘하니까
필요해서?
형 생각 궁금해서요
(근수) 이서가 형한테 어떤 존재인지
그냥 직원인지
아니면
뭐, 여자라거나
(승권) 저거 뭐라는 거...
왜?
(새로이) 흠...
괜찮은 제안이네요
(근원) 아이
쓰읍, 괜찮은 정도가 아닌데?
쓰읍, 어려서 잘 모를 수도 있는데
이거 엄청난 기회다?
근데 상무님
제가 가게에 지분을 좀 넣어 놔서
(이서) 나이에 비해서
꽤 많이 벌고 있거든요
아하, 하
아, 제의해 주신 연봉보다도
더 많이 벌 듯한데
그래도 명색이 장가인데
저런 작은 가게보다 연봉이 작으면
저는 좀 고민 좀 해 봐야
될 거 같은데요?
아...
얼마 버는데?
현재 매출로 보면 한 1억 정도?
1억?
(이서) 아, 그것도 현재 매출인 거고
전 단밤 더 크게 키울 자신 있거든요
[이서의 옅은 웃음소리]
한 2억 정도는 제시해 주셔야지
혹할 것 같은데
2...
(이서) 아
이런 거는
상무님 선에서
결정하기엔 좀
힘드신 거죠?
2억?
하...
(근원) 거기서 5천 더
2억 5천 줄게
[흥미로운 음악]
(이서) 허
아이
2, 2억 5...
허
아이, 장가 장난 아니다
[이서의 웃음소리]
어차피 박새로이 그 새끼 가게는
조만간 망해
(근원) 아이, 친구야
이 라인을 어떻게 타냐에 따라서
인생의 난이도가 정해지거든?
고민하지 마
(이서) 아, 저도 진짜
그 박새로이 답답함 때문에
얼마나 진절머리가 났는지
저 지분만 아니었으면
진작에 관뒀을 거라니까요?
이제야 대화가 좀 통하네
철부지라 그래, 그 새끼가
그러니까요
아니, 장 회장님하고 상무님한테
주제도 모르고 나대고
(이서) 상무님 권위가 있을 텐데
단밤
부술 생각이시잖아요
야, 눈치가 빠르구나, 너, 어?
돈값 하겠는데?
하, 하, 감사합니다
아, 저 상무님 번호 저장 좀 할게요
(이서) 음...
[휴대전화 버튼음]
아, 출근은 저 언제부터 하면 돼요?
(근원) 뭐, 내일 당장도 좋고
일주일 뒤도 좋고
편할 대로 해, 편할 대로
(이서) 흠...
아, 그
궁금한 게 있는데
(이서) 박새로이 그놈은
왜 이렇게 상무님한테 나대는 거예요?
(근원) 어?
[무거운 음악]
아, 그냥 옛날에 좀...
옛날에 좀?
별거 없어
넌 몰라도 돼
아!
[탁자 탕 치는 소리]
맞다
그때 경찰서에서
얘기했던 것 때문이구나?
(이서) 그, 박새로이 아버지가
상무님 때문에 죽었다고 한 얘기
하아
아이, 만약 그거라면
정말 대단하시네요
(근원) 어?
상무님이 법 위에 있는 거잖아요
허
[이서의 웃음소리]
(이서) 대박이시다
(근원) 아...
아이, 뭐
(이서) 아이
아, 죄송해요, 하
제가 선악 구별이 좀 불분명해 가지고
저 때문에 기분 많이 상하셨어요?
(근원) 하
[컵 내려놓는 소리]
아니야, 어?
사람들 뭐, 다 그렇게 사는 거지, 뭐
이 법이라는 게 원래
없는 놈들 다스리려고 있는 거거든
다스리는 사람한테
적용되지 않지
그래서요?
저 좀 자세히 좀
얘기해 주시면 안 돼요?
별거 없어
뭐, 사고지만
그놈 아빠를 차로 치게 됐고
즉사했지만
대충 다른 사람 집어넣고 끝
[근원의 헛웃음 소리]
(근원) 쓰읍
근데 박새로이 그 새끼는
그걸 어떻게 알아 가지고, 이씨
얘 아직도 정신 못 차리고
복수하겠다고 나대고 있는데
가축이 노력해 봤자지, 응?
안 그래?
[근원의 웃음소리]
박새로이...
[의미심장한 음악]
(이서) 이 상처는
뭐예요?
전에
원양 어선에서 일할 때
(새로이) 다쳤어
(이서) 그럼 이거는?
막노동하다가
혼자서 힘들었겠다
(이서) 이 남자를 건드는 놈들은
다 죽여 버리겠다는 다짐
[근원의 사래들린 소리]
아, 달다
하하하
흠...
그만
이제 그만해라
(근원) 응?
뭘?
(이서) 하
(이서) 보자
이쯤인가? 하...
[휴대전화 버튼음]
(근원) 이 법이라는 게 원래
없는 놈들 다스리려고 있는 거거든
[긴장된 음악]
다스리는 사람한테 적용되지 않지
(이서) 그래서요?
저 좀 자세히 좀
얘기해 주시면 안 돼요?
(근원) 별거 없어
뭐, 사고지만
그놈 아빠를 차로 치게 됐고
즉사했지만
대충 다른 사람 집어넣고 끝
뭐 하는 짓거리야?
(이서) 훗
내가 진짜 살다 살다가
너 같은 모지리는 처음 본다
이씨...
내가
사장님을 미치도록 사랑해
(이서) 근데 문제가
사장님 머릿속엔 그 빌어먹을
장가 새끼들로 가득 차 있다는 거야
난 그게 질투가 난다고
이 버러지 같은 새끼들아
씨...
(근원) 으악
[근원의 신음]
그러니까
내가 다 부숴 버릴 거야
[근원의 힘겨운 숨소리]
[음악: '이태원 클라쓰' OST
'Brand new way']
(새로이) 네 아버지는 내 적이야
죗값 치르게 하는 거
그걸 위해서라면
뭐든지 해, 난
(이서) 단밤 매니저 조이서라고 합니다
중요한 얘기인데
(이서) 아쉽지만 접어야죠
(호진) 말도 안 되는 소리입니다
그것만 해도 이미 이긴 게임인데
여기서 접자고?
(대희) 이놈 무죄 입증이
가능하다는 건가?
(변호사) 해볼 만하다고 생각합니다
(수아) 장근원 상무
쳐 내야 된다고 생각합니다
(대희) 다시는 내 앞에서
내 식구를 버리라는 말 하지 마
대표 이사 해임안
(새로이) 지금이 적기입니다
(근원) 대표 이사 해임안이라니
당신 미쳤어?
(대희) 내 너를 가만두지 않을 것이야
(새로이) 저도 제 모든 것을 걸고
같은 약속을 합니다
(새로이) 아직
씁니다